 # 变量与类型

  ## 变量在内存中的具体存储形式

  1. 局部变量的基本类型储存在栈中，引用类型的指针储存在栈中，值储存在堆中
  2. 全局变量、闭包中的基本类型和引用类型地址都是储存在栈中，值储存在堆中
  
  ## null和undefined的区别

  null代表空，undefined代表未定义;
  如果一个变量在申明时能预知未来是个对象，但目前未知，可以设置其为null;
  如果一个变量在申明时没有为其赋值，那么它会自动被赋值为undefined;

  ## 判断数据类型的方式
  
  1.typeof可以用于判断基本类型和函数。优点：简洁方便。缺点：只能判断基本类型和函数。
  2.instanceOf。优点：可以判断所有引用类型，但不能判断基本类型
  3.Object.prototype.toString.call(obj)。优点：可以判断所有类型

  ## 类型转换
  
  ### 显示强制类型转换
  #### ToNumber

  true 变为 1 而 false 变为 0。undefined 变为 NaN，而（奇怪的是）null 变为 0。

  对于一个 string 值来说，ToNumber 工作起来很大程度上与数字字面量的规则/语法很相似。如果它失败了，结果将是 NaN
  一个不同之处的例子是，在这个操作中 0 前缀的八进制数不会被作为八进制数来处理（而仅作为普通的十进制小数），虽然这样的八进制数作为 number 字面量是合法的。

  对象（以及数组）将会首先被转换为它们的基本类型值的等价物，而后这个结果值（如果它还不是一个 number 基本类型）会根据刚才提到的 ToNumber 规则被强制转换为一个 number。

  为了转换为基本类型值的等价物，**ToPrimitive** 抽象操作（ES5 语言规范，9.1 部分）将会查询这个值（使用内部的 DefaultValue 操作 —— ES5 语言规范，8.12.8 部分），看它有没有 valueOf() 方法。如果 **valueOf() 可用**并且它返回一个**基本类型值**，那么这个值就将用于强制转换。如果不是这样，但 **toString()** 可用，那么就由它来提供用于强制转换的值。如果这两种操作都没提供一个基本类型值，就会抛出一个 TypeError。

  考虑如下代码：
  ```js

  var a = {
    valueOf: function(){
      return "42";
    }
  };

  var b = {
    toString: function(){
      return "42";
    }
  };

  var c = [4,2];
  c.toString = function(){
    return this.join( "" );	// "42"
  };

  Number( a );			// 42
  Number( b );			// 42
  Number( c );			// 42
  Number( "" );			// 0
  Number( [] );			// 0
  Number( [ "abc" ] );	// NaN
  ```

  #### ToBoolean
  “falsy”值列表：
  + undefined
  + null
  + false
  + +0、-0、NaN
  + ""
  
  ### 隐含强制转换

  #### Strings <--> Numbers

  ```js
    var a = [1,2];
    var b = [3,4];

    a + b; // "1,23,4"
  ```
  根据ES5语言规范的11.6.1部分，+的算法是（当一个操作数是object值时），如果两个操作数之一已经是一个string，或者下列步骤产生一个string表达形式，+将会进行连。所以，当+的两个操作数之一收到一个object（包括array）时，它首先在这个值上调用ToPrimitive抽象操作（9.1部分），而它会带着number的上下文环境提示来调用[[DefaultValue]]算法（8.12.8部分）。

  如果你仔细观察，你会发现这个操作现在和ToNumber抽象操作处理object的过程是一样的。在array上的valueOf()操作将会在产生一个简单基本类型时失败，于是它退回到一个toString()表现形式。两个array因此分别变成了"1,2"和"3,4"。现在，+就如你通常期望的那样连接这两个string："1,23,4"。
  
  ```js
  var a = {
    valueOf: function() { return 42; },
    toString: function() { return 4; }
  };

  a + "";			// "42"

  String( a );	// "4"
  ```
  我们如何将一个string 隐含强制转换 为一个number

  ```js
  var a = "3.14";
  var b = a - 0;

  b; // 3.14
  ```

  #### * --> Boolean
  哪个种类的表达式操作（隐含地）要求/强制一个boolean转换呢？
  1. 在一个if (..)语句中的测试表达式。
  2. 在一个for ( .. ; .. ; .. )头部的测试表达式
  3. 在while (..)和do..while(..)循环中的测试表达式。
  4. 在? :三元表达式中的测试表达式
  5. || 和 && 操作符左手边的操作数

  ```js
  var a = 42;
  var b = "abc";
  var c;
  var d = null;

  if (a) { console.log(a) }

  while (c) {
    console.log( "nope, never runs" );
  }

  c = d ? a : b;
  console.log(c) // "abc"

  if ((a && d) || c) {
    console.log( "yep" );		// yep
  }
  ```

  ```js
  a || b;
  // 大体上等价于：
  a ? a : b;
  // 大体上等价于：
  a ? b : a;
  ```

  #### 宽松等价与严格等价

  ##### 比较：string与number
  ```js
  var a = 42;
  var b = "42";

  a === b;	// false
  a == b;		// true
  ```

  在ES5语言规范中，条款11.9.3.4-5说：
  ```
  如果Type(x)是Number而Type(y)是String， 返回比较x == ToNumber(y)的结果。
  如果Type(x)是String而Type(y)是Number， 返回比较ToNumber(x) == y的结果。
  ```

  语言规范说为了比较，将值"42"强制转换为一个number

  ##### 比较：任何东西与boolean

  ```js
  var a = "42";
  var b = true;

  a == b;	// false
  ```
  
  引用语言规范，条款11.9.3.6-7
  ```
  如果Type(x)是Boolean， 返回比较 ToNumber(x) == y 的结果。
  如果Type(y)是Boolean， 返回比较 x == ToNumber(y) 的结果。
  ```
  
  ##### 比较：null与undefined

  ES5语言规范，条款11.9.3.2-3：
  ```
  如果x是null而y是undefined，返回true。
  如果x是undefined而y是null，返回true。
  ```

  ```js
  var a = null;
  var b;

  a == b;		// true
  a == null;	// true
  b == null;	// true
  ```

  ##### 比较：object与非object

  ```
  如果Type(x)是一个String或者Number而Type(y)是一个Object， 返回比较 x == ToPrimitive(y) 的结果。
  如果Type(x)是一个Object而Type(y)是String或者Number， 返回比较 ToPrimitive(x) == y 的结果。
  ```

  ```js
  var a = 42;
  var b = [ 42 ];

  a == b;	// true
  ```

  ```js
  var a = null;
  var b = Object( a );	// 与`Object()`相同
  a == b;					// false

  var c = undefined;
  var d = Object( c );	// 与`Object()`相同
  c == d;					// false

  var e = NaN;
  var f = Object( e );	// 与`new Number( e )`相同
  e == f;					// false
  ```
  值null和undefined不能被装箱 —— 它们没有等价的对象包装器 —— 所以Object(null)就像Object()一样，它们都仅仅产生一个普通对象。

  NaN可以被封箱到它等价的Number对象包装器中，当==导致拆箱时，比较NaN == NaN会失败，因为NaN永远不会它自己相等（见第二章）。

  #### 边界情况: False-y 比较
  
  我们看一个关于falsy值比较的极端例子的列表

  ```js
  "0" == null;			// false
  "0" == undefined;		// false
  "0" == false;			// true -- 噢！
  "0" == NaN;				// false
  "0" == 0;				// true
  "0" == "";				// false

  false == null;			// false
  false == undefined;		// false
  false == NaN;			// false
  false == 0;				// true -- 噢！
  false == "";			// true -- 噢！
  false == [];			// true -- 噢！
  false == {};			// false

  "" == null;				// false
  "" == undefined;		// false
  "" == NaN;				// false
  "" == 0;				// true -- 噢！
  "" == [];				// true -- 噢！
  "" == {};				// false

  0 == null;				// false
  0 == undefined;			// false
  0 == NaN;				// false
  0 == [];				// true -- 噢！
  0 == {};				// false
  ```
  
  ```js
  "0" == false;			// true -- 噢！
  false == 0;				// true -- 噢！
  false == "";			// true -- 噢！
  false == [];			// true -- 噢！
  
  "" == 0;				// true -- 噢！
  "" == [];				// true -- 噢！
  0 == [];				// true -- 噢！
  ```
  这个列表中7个项目的4个与== false比较有关，我们早先说过你应当，总是避免的。
 
  安全地使用隐含强制转换
  1. 如果比较的任意一边可能出现true或者false值，那么就永远，永远不要使用==。
  2. 如果比较的任意一边可能出现[]，""，或0这些值，那么认真地考虑不使用==。
  
  ## 精度丢失
  
  JS Number类型值是根据IEEE 754规范，采用双精度存储，即会将数字转成二进制存储，
  0.1 和 0.2 在转换成二进制后会无限循环，要进行舍入，导致精度丢失。
  在相加的时候同理，还会进行一次舍入，再次导致精度丢失。
