# JavaScript
## 变量和类型
### 语言类型
number/string/boolean/undefined/null/Symbol/bigInt/Object

### 变量在内存中的具体存储形式

1. 局部变量的基本类型储存在栈中，引用类型的指针储存在栈中，值储存在堆中
2. 全局变量、闭包中的基本类型和引用类型地址都是储存在栈中，值储存在堆中

### null，undefined 的区别？

null代表空，undefined代表未定义
如果一个变量在申明时能预知未来是个对象，但目前未知，可以设置其为null
如果一个变量在申明时没有为其赋值，那么它会自动被赋值为undefined;


### 判断数据类型的各种方法。

  1.typeof可以用于判断基本类型和函数。优点：简洁方便。缺点：只能判断基本类型和函数。
  2.instanceOf。优点：可以判断所有引用类型，但不能判断基本类型
  3.Object.prototype.toString.call(obj)。优点：可以判断所有类型

### 0.1 + 0.2 为什么不等于 0.3
JS Number类型值是根据IEEE 754规范，采用双精度存储，即会将数字转成二进制存储，
0.1 和 0.2 在转换成二进制后会无限循环，要进行舍入，导致精度丢失。
在相加的时候同理，还会进行一次舍入，再次导致精度丢失。

## 原型链

 ### 原型对象和构造函数有何关系？

+ 原型对象会出现在每一个对象上，假如我们创建一个新的函数时，函数就会有一个prototype对象。

+ 原型对象里面有一个constuctor属性，指向构造函数。

+ 创建一个实例对象后，实例对象上有一个__proto__属性，指向构造函数的原型对象。

__proto__ 和 prototype的区别是，__proto__是每个实例上的属性而prototype只存在于构造函数中。

 ### 能不能描述一下原型链？

JavaScript实例对象通过 __proto__ 指向原型prototype，原型protoype也可以通过 __proto__ 继续指向上一级，最顶层是Oject，Object.__proto__指向null，这样就形成了一个原型指向的链条, 即原型链。

 ### 能不能手动实现一下instanceof
  原理：通过while循环判断构造函数的原型是否出现在实例的原型链上
  ```js
    function myInstanceOf(i, c) {
      if (typeof i !== 'object' || i === null) false;
      let proto = i.__proto__;
      let prototype = c.prototype;
      while(true) {
        if (proto === null) return false;
        if (proto === prototype) return true;
      } 
    }
    function a(){}
    var b = new a()
    myInstanceOf(b, a)
  ```
  
 ### JS如何实现继承？

  1. 原型链继承
  ```js
  function SuperClass() {
    this.friends = ['王志翔', '李明']
  }

  function SubClass() {};

  SubClass.prototype = new SuperClass();

  var class1 = new SubClass(); 
  var class2 = new SubClass();

  class1.friends.push('小花');
  console.log(class1.friends); // ['王志翔', '李明', '小花']
  console.log(class2.friends); // ['王志翔', '李明', '小花']

  // 缺点1： 无法向父级传参
  // 缺点2：因为共享的特性，导致引用类型的属性被所有共享；
  ```

  2. 构造函数继承
  ```js
  function SuperClass(name) {
    this.name = name;
    this.sayName = function() {
      console.log(this.name); 
    } // 缺点：每次创建对象，都要创建一次方法
  }

  function SubClass(name, age) {
    SuperClass.call(this, name);
    this.age = age;
  }

  var person1 = new SubClass('王志翔', 26);

  ```

  3. 组合继承
  ```js
  function SuperClass(name) {
    this.name = name;
    this.friends = ["李华", "小明"];
  }

  SuperClass.prototype.sayName = function() {
    console.log(this.name);
  }

  function SubClass(name, age) {
    SuperClass.call(this, name);
    this.age = age;
  }

  SubClass.prototype = new SuperClass();
  SubClass.prototype.constructor = SubClass;
  SubClass.prototype.sayAge = function() {
    console.log(this.age);
  }

  var class1 = new SubClass('小花', 26)
  var class2 = new SubClass('小白', 26)

  class1.sayName();
  class1.sayAge();

  class1.friends.push('小东');
  console.log(class1.friends) // ['王志翔', '李明', '小东']
  console.log(class2.friends) // ['王志翔', '李明']
  ```

  4. 原型继承
  ```js
  function Inherit(o) {
    function Son() {};
    Son.prototype = o;
    return new Son();
  }

  var person = {
    firstName: '王',
    car: ['宝马','法拉利']
  }

  var son1 = Inherit(person);
  var son2 = Inherit(person);
  son1.car.push('奔驰')
  console.log(son2)
  // 缺点：引用属性会在所有实例对象中共享。
  ```

  5. 寄生式继承
  ```js
  function Inherit(personObj) {
    var son = Object.create(personObj);
    son.sayName = function(){
      console.log(this.firstName);
    }
    return son
  }

  var person = {
    firstName: '王',
    car: ['宝马','法拉利']
  }

  var son1 = Inherit(person);
  var son2 = Inherit(person);
  son1.car.push('奔驰')
  console.log(son1)
  console.log(son2)
  ```

  6. 组合寄生式继承 

  ```js
   function inheritPrototype(subType, superType) {
      // subType.prototype = Object.create(superType && superType.prototype, {
      // constructor: {
        // value: subType,
        // enumerable: false,
        // writable: true,
      // }
      //});
      subType.prototype.constructor = subType;
      subType.prototype = Object.create(superType.prototype);;
    }

    function SuperType(name) {
      this.name = name;
      this.colors =  ["red", "blue", "green"];
    }

    SuperType.prototype.sayName = function() {
      console.log(this.name)
    }

    function SubType(name, age) {
      SuperType.call(this, name)
      this.age = age;
    }

    inheritPrototype(SubType, SuperType)

    SubType.prototype.sayAge = function() {
      console.log(this.age)
    }

    var subType = new SubType('王志翔', 26);
    subType.sayName();
    subType.sayAge();
  ```
 
## 作用域

### 词法作用域和动态作用域
词法作用域：书写代码时，作用域就固定了。比如：写了个函数，那么在定义函数的时候就决定了作用域是什么样的。
动态作用域：函数的作用域是在函数调用的时候才决定的。

### 作用域和作用域链
1. 作用域是存储和维护变量的区域，并且规定了变量的访问权限。
2. 在当前作用域访一个变量的时候如果没有查询到，那么就会向上一级作用域查询，直到全局作用域为止，如果全局作用域还没查询到会报错，这样的一条访问链就是作用域链。

### 执行上下文栈
1. js执行函数前会先进行准备工作，这样的工作用专业术语就叫执行上下文，这个过程要用到栈，将函数的上下文放入上下文栈中
2. 在执行一个脚本的时候，js会将全局上下文压入栈中

### This

+ 在全局作用域下，this指向window，严格模式下是undefined
+ 在全局作用域中的函数，这时候函数中的this，指向window
+ 在对象中的函数中的this, 指向该对象
+ 实例对象的this指向实例
+ dom的监听事件中，this指向dom
+ 箭头函数中的this指向上层的普通函数的this，如果上层没有普通函数则指向window。

## 闭包

 ### 什么是闭包

当一个函数可以记住并访问所在的词法作用域时，这个词法作用域会被函数所引用，这个引用就是闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。

```js
function foo () {
  var a = 1;
  function baz() {
    console.log(a)
  }
  return baz;
}
var bar = foo()
bar();
```

正常来说，在作用域外部执行的话，在作用域外无法访问到作用域内的变量的，但是这里因为存在闭包的原因。

foo函数在执行完之后，因为浏览器的垃圾回收机制，会摧毁foo同时作用域也会摧毁。

然而bar却还是能输出1，这完全归功于1，使得bar的闭包，foo的作用域得以保存。

 ### 闭包产生的原因？

产生闭包的原因和作用域有着莫大的关联。

当访问一个变量的时候，解释器就会在当前作用域查找，如果找不到会向上一级查找，直到全局作用域。

在这样的一个过程中一旦函数去访问外部作用域就产生了闭包。

 ### 闭包有哪些表现形式?

1. 在一个函数中，内部的函数去访问其作用域的变量。
2. 作为函数参数传递
3. 定时器、事件监听、ajax请求、任何异步中、自执行函数，只要使用了回调函数，实际上就是在使用闭包

 ### 怎么清除闭包

  在不需要的时候，将其设置为null

## 执行机制

### 宏任务和微任务

在js事件循环中有两种任务，分别为宏任务和微任务。
  宏任务和微任务我来做个比喻，比如我今天在家要做家务，做家务就是宏任务，然后我先把衣服放入洗衣机，设定一个时间，然后我去拖地，这样洗衣服就像作为一个微任务在异步执行着，到点了洗衣机会提醒我去晒衣服。

### EventLoop 
  EventLoop即事件循环，是一种解决JS单线程运行时不会阻塞的机制。
  js事件循环，script内的所有代码作为第一个宏任务被压入执行上下文栈中，接着主线程开始执行，
  宏任务执行结束后，主线程会去看看异步队列中是否有可执行的微任务，比方一个Promise.then内部的代码，直到异步队列清空为止
  又开始执行新的宏任务，比如setTimeout、setInterval、UI 渲染、I/O

## 跨域

1. CORS技术

在发送http请求的时候，在头部加上，origin: 来源域，

服务器如果认同这个请求 Access-control-Allow-Origin: 来源域

2. JSONP

## 事件

  ### 事件委托是什么？
  将原本应该挂在自身的事件委托到父级元素上面，这样就事件委托，比如ul里面有多个li，我们需要点击其中一个li让元素里面的字体变红，
  这时可以通过事件委托，讲这个点击事情搬到ul上面，通过事件监听，点击每个li获取到e.target.style.color设置成red.

  ### 什么是事件冒泡？
  点击事件，有三个阶段，首先是捕获阶段、目标阶段、冒泡阶段
  捕获阶段，事件会向下传递
  冒泡阶段，事件会向上传递
