# 自我介绍

本人毕业于宁德师范学院，有一年Vue开发经验，两年React开发经验
能够在工作中独立开发一个React项目、熟悉前端工程化。
平时喜欢逛掘金社区，以及看一些知名库的源码，还有一些前端相关的书籍。


# 你有什么想问的
1. 核心项目是什么
2. 项目一般什么时候上线
3. 开发流程是什么样的

4. 五险一金按多少比例，入职多久交，几个月转正。
5. 什么情况下能调整工资

# 为什么想从上家公司离职？

公司各方面都挺好的，就是近一年来个人有点不适应公司的节奏，项目1~2周上线一次，需要熬到凌晨二三点。

# 项目
1. 辽宁零售库存App
## 功能详情：
（1）登录模块
（2）盘点模块：
     1. 盘点任务管理：可点击新建任务进行下发任务以及展示任务列表盘点结果详情界面：
     2. 盘点管理分为待盘点和已盘点，点击待盘进入终端扫码判断界面，点击已盘点进入盘点结果详情界面

## 疑难问题
搭建初期，使用 Alita遇到的各种难题: 

搭建 android 开发环境，第一次接触在搭建过程中，遇到各种各样的报错:包括gradle版本不匹配等，第一次接触andriod开发工具，只能一个一个去百度查。
调用原生功能：第一次尝试使用cordova插件扫码，画面不佳；于是只能让公司的andriod开发帮忙写了个原生扫码功能，这样我项目直接使用cordova.exec(callBack, callBack, "NativePlugin", "scan", [])调用该方法;

开发过程疑难问题
(1) 当时遇到一个情况，登录验证码图片在部分手机上无法显示，解决方法：使用encodeURI对返回的URL进行编码。

(2) 登陆时获取短信验证码时，需要先输入密码账号以及图片严重，图片验证码明明输入正确，却一直提示报验证码错误。

与后端配合排查发现，在调用图片验证码接口的时候在后端验证码有保存到session中，但是调用获取短信验证码的时候前端没有将cookie传递给后端导致sesssion为空，与前面保存的session匹配不上，所以报验证码错误。

解决方法：研究发现由于umi-request默认跨域不发送cookie，然而打包成SKD后，会造成跨域请求。所以将umi-request 中 的请求配置属性，credentials设置为include, 表示即使是跨域源也发送cookies。

2. 经营在线

（1）使用 webpack 搭建项目时遇到各种问题：
1.我希望将我的public下的有index.html,以及favicon.ico，经过打包后发现没有打包到build文件下，后面使用copy-webpack-plugin；
2.我希望在打包或者开启开发服务的时候，能有进度条，后面经过研究使用webpackbar插件
3.我希望能够提高二次编译的速度，后来我使用了hard-source-webpack-plugin，这个插件对程序中的模块进行缓存放在了node_module/.cache下面
4.我希望能够减少我打首屏加载时间，于是我使用了懒加载配合动态import来将，未使用到的模块从主模块移出去，等使用的时候在加载
还使用externals配合CDN的方式来引入，将react/react-dom这些第三方插件剥离出去，。这样作的好处是，由于http缓存的原因，之后进入页面就可以使用缓存，不用再去请求react和react-dom,也可以减少首屏加载时间。二来，减少了打包体积，加快了构建速度。
5.我希望能够像懒加载配合动态import一样将第三方库从主模块玻璃出去， 也可以使用到optization中的splitChunks{chunks:all, name:  true},这样也是可以提升首屏加载时间的。

（2）登录鉴权问题解决方案：使用路由守卫来进行鉴权，通过路由配置的形式，在需要鉴权的路由中设置一个属性叫requireAuth为true，
然后再渲染的时候为true的都要重定向到登录页，如果登录过了就在全局数据状态中设置一个属性auth为true，auth为true后，就可以进行正常跳转。

