# HTML、CSS

## HTML5 有哪些新特性？

新增的元素：
1. video/audio
2. 语义化元素 article/footer/header/main/section/nav

新增表单控件：canlendar date email search url

新增功能：
1. webStorage
2. 本地离线存储
3. web worker
4. web Socket
5. 拖拽功能
6. canvas

## HTML5 的文件离线储存怎么使用，工作原理是什么？

如果不存在离线文件的资源缓存，就加载离线文件然后进行缓存。
如果存在离线文件的资源的缓存，先判断离线资源是否有更新，如果有就重新加载资源
如果没有更新就直接使用缓存的离线文件的资源。

```html
<html manifest="cache.manifest">

</html>
```
```cache.manifest
CACHE 
MANIFEST
#v0.11
CACHE: js/app.js css/style.css
NETWORK: Resourse/logo.png 
FALLBACK: //offline.html
```

## 请用 html 知识解决 seo 优化问题？

在html头部放meta 标签，属性name为keywords和description，content中放入关键词和描述

## data- 属性的作用是什么？

自定义标签属性，可以用于存储数字，可以通过target.setData获取该值

## 请描述一下语义化的意义

1. 有利SEO、爬虫爬到更多信息
2. 有利于团队代码的可读性

## Cookies/localStorage/sessionStorage的区别

1. 存储位置不同
这三者虽然都是存储在客户端的，但是还是有一定的区别，cookies用于标识用户身份保存在客户的端，每次http请求都会携带，在客户端和服务之间传递。

2. 存储大小不同
cookies存储大小不超过4K，localStorge/sessionStorage在5M左右

3. 存储有效期不同
cookies在服务端设置的有效期前有效，如果服务端没有设置在关闭浏览器前有效
localStorga 永久有效
sessionStorage 在浏览器关闭前有效

4. 存储作用域不同
localStorage、cookie在所有同源窗口中共享
sessionStorge 不在不同浏览器窗口中共享


## label 的作用是什么? 是怎么用的?

label的作用，用来绑定表单控件即当绑定表单控件后，点击标签会自动将焦点转到该控件上。
使用，在label上面加for跟上控件名字，给控件加个name
或者是用accesskey，表示label所绑定的元素的热键，当按下热键，所绑定的元素获取焦点。

## HTML5 的 form 如何关闭自动完成功能？

设置form输入框的autocomplete为off.

## 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?

WebSocket、SharedWorker

## title 与 h1 的区别、b 与 strong 的区别、i 与 em 的区别？

title没有明确的意思，没有明确的意义；h1表示层次明确的标题，对页面的抓取也有意义。

b只是视觉上的加粗，strong在加粗的情况下还表示重点内容，语气加强。

i是视觉上的斜体，em表示强调文本。


## 谈一谈 css 盒模型？

css盒模型分为：标准盒模型和IE盒模型

1. 在标准盒模型中，设置width、height实际设置的是content, 在算上padding、border 一起构成盒子的宽高。

2. 在IE盒模型中，属性width和height等于content、padding、border。

使用css3的box-sizing可以切换
context-box是标准盒模型
border-box是IE盒模型

## css单位 有哪些

px：像素 (1px = 1/96th of 1in)
rem: 相对于根元素的字体的大小
em: 相对于元素的字体大小（2em等于当前字体大小的2倍）
vw: 相对于视口 * 宽度的1%
vh: 相对于视口 * 高度的1%
%: 相对于父元素

## CSS选择符有哪些？

id、class、元素、相邻、子、通配符、伪元素、伪类、属性

## 常见页面布局

## css3新特性

transtion/tranform/animition/box-shadow/flex/Grid/媒体查询

## display有哪些属性

none、block、inlineinline-block、table、inline-flex、flex、flow-root

## 相邻的两个inline-block节点为什么会出现间隔，该如何解决

块级元素被当成了一个行内元素的时候，原来的换行空白被转成了空白，空白是有宽度的

父元素设置 font-size: 0

## display:none 与 visibility：hidden 的区别？

display是页面上不在分配空间，而visibility：hidden仍然保留空间。

## 怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？

使用 transform: scale()

## BFC(块格式化上下文)

BFC是一个独立的渲染区域，使内外元素互相隔离，定位互不影响。

以下可以创建块格式化上下文：

+ 根元素
+ overflow 不为 visible
+ 浮动元素(float不为none)
+ 绝对定位(position: absolute 或者 fixed);
+ 行内块元素(display: inline-block)
+ 表格单元（display: table-cell）
+ display: flow-root;
+ display: flex;

应用：

1. 防止外边距塌陷
```html
<style>
.blue, .red-inner {
  height: 50px;
  margin: 10px 0;
}

.blue {
  background: blue;
}

.red-outer {
  overflow: hidden;
  background: red;
}
</style>
<div class="blue"></div>
<div class="red-outer">
  <div class="red-inner">red inner</div>
</div>
```

2. 自适应两栏布局
```html
<style>
  section {
    height:150px;
}
.box {
    background-color: rgb(224, 206, 247);
    border: 5px solid rebeccapurple;
}
.box[style] {
    background-color: aliceblue;
    border: 5px solid steelblue;
}
.float {
    float: left;
    overflow: hidden; /* required by resize:both */
    resize: both;
    margin-right:25px;
    width: 200px;
    height: 100px;
    background-color: rgba(255, 255, 255, .75);
    border: 1px solid black;
    padding: 10px;
}

</style>
<section>
  <div class="float">Try to resize this outer float</div>
  <div class="box"><p>Normal</p></div>
</section>
<section>
  <div class="float">Try to resize this outer float</div>
  <div class="box" style="display:flow-root"><p><code>display:flow-root</code><p></div>
</section>
```

3. 清除浮动
```html
<style>
  .box {
      background-color: rgb(224, 206, 247);
      border: 5px solid rebeccapurple;
      display: flow-root;
  }

.float {
    float: left;
    width: 200px;
    height: 150px;
    background-color: white;
    border:1px solid black;
    padding: 10px;
}  
</style>
<div class="box">
    <div class="float">I am a floated box!</div>
    <p>I am content inside the container.</p>
</div>
```

## 居中布局

+ 水平居中

  - 内联元素：text-align: center;
  - 块级元素：设置宽度 + margin: 0 auto;
  - abosulte + transform
  - flex + justify-content: center

+ 垂直居中
  - line-height: height;
  - abosulte + transform;
  - flex + align-items: center

+ 水平垂直居中
  - absolute + transform
  - flex + justify-content + align-items

## 选择器优先级

!important > 行内样式 > #id > .class > tag > * > 继承 > 默认

## 清除浮动有哪些方法？

+ clear清除浮动（添加空div法）在浮动元素下方添加空div,并给该元素写css样式：{clear:both;height:0;overflow:hidden;}
+ 父元素创建BFC;
+ 父元素设置高度;
+ 万能清除法 after伪类 清浮动
.float_div:after{
  content:".";
  clear:both;
  display:block;
  height:0;
  overflow:hidden;
  visibility:hidden;
}
.float_div{
  zoom:1
}

## link和@import的区别

+ link可以定义RSS、Rel等，@import只能引入css
+ 当解析到link的时候，页面会同步加载所引用css，@import会等页面加载完才开始加载
+ link可以使用js动态引用，@import不行

## CSS预处理器(Sass/Less/Postcss)

css预处理器的原理：是将类Css语言通过webpack等工具转成css.

类Css语言常用的功能：

+ 嵌套
+ 变量
+ 循环语句
+ 条件语句
+ 自动前缀
+ 单位转换
+ mixin复用

