# 网络协议
## 协议
双方通信计算机的时候，需要遵循一定的规则。就像人交流的时候，需要先规定好一种语言。这样的交流规则就是协议

## TCP三次握手

1. 刚开始客户端处于closed状态，服务端处于listen状态
2. 第一次握手：客户端给服务端发送一个SYN报文，并指明客户端初始序列号。此时客户端处于SYN_SEND状态。
3. 第二次握手：服务端收到客户端的SYN报文后，发送一个以客户端的SYN + 1作为序列号值的ACK报文，表示自己已经收到客户端的SYN，同时发送自己的SYN报文，并指定自己的初始序列号ISN(s), 此时服务端处于SYN_REVD的状态
4. 第三次握手：客户端收到服务端发来的SYN+ACK报文后，发送一个以服务端的SYN+1作为序列号值的ACK报文，表示已经收到了服务端的SYN+ACK报文，此时客户端处于establised状态
5. 服务端收到ACK报文后也处于establised状态，此时双方建立起了链接。

## 四次挥手

1. 刚开客户端和服务端都处于establised状态
2. 第一次挥手，客户端先发送一个FIN报文，报文中初始一个序列号。此时客户端处于time_wait1状态
3. 第二次挥手，服务端收到FIN报文后，服务端收到后返回一个以FIN+1为序列号的ACK报文，表示已经收到客户端发来的FIN报文。此时服务端处于closed_wait状态
4. 第三次挥手，服务端也发送一个FIN报文，并且在报文中初始话一个序列号，此时服务端处于Last_ack状态。
5. 第四次挥手，客户端收到服务端发来的FIN报文，返回一个以FIN+1为序列号的Ack报文，表示已经接收到服务端发来的FIN报文。此时客户端处于time_wait状态。
需要等一段报文来回传输的时间后，来确保服务端收到自己的ACK报文之后才会进入close状态。
6. 服务端收到了ACK后，就处于close状态了

## 三次握手的作用

1. 确认双方的发送能力和接受能力是否正常
2. 为后续的可靠传输做准备

## HTTP 报文结构是怎样的

 **请求报文** = 起始行 + 头部 + 空行 + 实体

 **响应报文** = 起始行 + 头部 + 空行 + 实体

  ### 起始行 
  1. 请求起始行：方法 路径 版本: GET /home HTTP/1.1

  每个部分用空格隔开，最后加一个换行

  2. 响应始行：http版本 状态 原因: HTTP/1.1 200 ok
  
  每个部分用空格隔开，最后加一个换行

  ### 头部
  字段名：字段值 换行

  ### 空行
  很重要，用来区分开头部和实体。

  ### 实体
  就是具体的数据了，也就是body部分。请求报文对应请求体, 响应报文对应响应体。


## HTTP请求方式，区别是什么
GET: 用于获取资源
HEAD: 获取资源的元信息
POST: 提交数据
PUT: 修改数据
DELETE: 删除数据
CONNECT: 建立连接隧道，用于代理服务器
OPTIONS: 列出服务允许的请求方法，用于跨域请求
TRACE: 追求请求-响应的传输路径

## 谈一谈HTTP协议优缺点

HTTP 特点：
一、灵活可扩展：1. 语法上只规定了基本格式：空格分隔单词，换行分隔字段等。 2. 传输形式上不仅可以传输文本、还可传输图片、视频等任意数据。

二、可靠传输：HTTP是基于TCP/IP的，因此把这一特性继承了下来

三、无状态：无状态也会减少网络开销

四、请求-应答模式：就是一方发送消息，另一方接受消息或者响应。

缺点：

一、无状态：有时候，网站需要保存信息，比如购物系统，需要保留下客户的信息等，但是无状态无法做到保存信息。
二、明文传输：http报文是以文本形式传输，这让http的报文信息暴露给外界
三、队头阻塞：当http开启长连接时，公用同一个TCP，如果有一个连接请求时间过长，其他的请求只能处于阻塞状态。那么就会造成对头阻塞

## HTTP 1.1

HTTP 1.1

+ 持久连接：TCP默认不关闭，可以被多个HTTP请求复用。
+ 管道机制：在同一个TCP中，客户端可以发送多个HTTP请求
+ 虚拟机：在一台物理机中存在多个虚拟机，共享同一个IP
+ 断点续传：在请求头中设置Range
+ 控制标识： E-tag/IF-None-Match, Last-Modified/IF-Unmodified-Sinced等缓存控制标识来控制缓存失效。
+ 方法： PUT/PATCH/OPTIONS/DELETE方法

## HTTP 2.0

+ 二进制传输：将HTTP1.1的明文改为了二进制传输，头部信息称为头部信息帧，数据体称为数据帧
+ 头部压缩：HTTP1.1中可能出现头部几百甚至几千字节，请求体却只有几十字节的情况，HTTP2.0对此进行改善，将头部进行压缩处理。
+ 多路复用：在同一个TCP中，客户端和服务端可以发送多个HTTP请求，不会阻塞。解决了HTTP1.1中对头阻塞的问题
+ 服务器推送：服务器主动推送数据，不需要客户端发起请求。
+ 优先级设置：让服务器优先处理重要资源，提升用户体验。

## 介绍HTTP 缓存策略

1. 检查缓存标识：当发起HTTP请求的时候，会先检查是否存在缓存结果和缓存标识
2. 向服务发起请求：如果没有缓存结果和缓存标识，或者已经失效，那么就向服务器发起请求
3. 强缓存：如果存在缓存结果和缓存标识，那么使用强缓存
4. 协商缓存：如果缓存结果失效，但存在缓存标识，则使用协商缓存

### 内存缓存在哪里呢？

先从内存中取，再从硬盘中取资源。

### 协商缓存

1. 第一次发送HTTP请求，服务端会在报文中返回一个Last-Modidied 或者 Etag，Last-Modidied 是代表该资源在服务端最后修改的时间，

2. 如果服务器返回的是Last-Modidied，客户端再次发送请求时会在请求头中放入If-Modidied-Sinced字段，If-Modidied-Sinced 是客户端记住的资源在服务端最后修改的时间，如果和Last-Modidied一致则使用协商缓存，返回的状态为304

3. 如果服务返回的是E-tag，代表该资源的唯一标识，客户端再次发送请求时会在请求头中放入If-None-Match字段，If-None-Match 是客户端记住的资源的唯一标识，在下次发送给服务端，如果和Etag一致则使用协商缓存，返回的状态为304

4. Etag 优先级高于Last-Modified，同时存在则只有Etag生效。

## Http状态码

### 1xx
  请求正在处理

### 2xx：请求成功
  200: 客户端请求被服务端成功处理并返回数据。
  204：客户端请求被服务端成功处理但未返回数据。
  206：客户端使用Content-Range进行范围请求，被服务端成功处理并返回数据。

### 3xx: 重定向
  301：永久重定向，表示资源已经被分配了新的URL
  302：临时重定向，表示资源临时分配到了新的URL
  303：表示资源存在着另一个URL，需要用GET方法请求
  304：表示协商缓存命中时，返回该状态码
  307：临时重定向

### 4xx: 客户端错误
  400：表示客户端请求地址或者请求参数错误
  401：表示发送的请求需要通过HTTP认证的认证信息
  403：表示请求被服务器拒绝。
  404：表示服务器没有找到该资源
  405：表示服务器不接受该请求方法

### 5xx: 服务端错误
  500：表示服务端执行请求时发生了错误
  502：表示服务器自身正常，但访问时出问题，具体不知道是什么问题。
  503：表示服务器暂时处于超负荷或停止服务

