# 框架
## vue2 和 react的区别
1. Vue 使用的是 web 开发者更熟悉的模板与特性，比如单文件组件是以HTML模板+CSS+JS的组合形式以及约定好的命令，以及封装了许多常用的功能，比如路由守卫，keep-alive，这样使得新入门的前端工程师更加容易接受Vue。

  而React的特色在于函数式编程的理念与丰富的技术选型。

  相对来说，React更适合入门多年的前端工程师，因为在写法上没有像Vue那样的约定式的命令，如果需要什么功能，就自己去实现。
  对于入门多年的前端来说，React可能更加得心应手。

2. 实现上，vue和react最大的区别在于数据的响应上。vue提供了响应式的数据，当数据改动时，数据本身会把这个改动推送出去，告知渲染系统自动更新，而react需要通过setState，给系统一个明确的信号说明现在要开始重新渲染了，这个系统才开始渲染，两者没有绝对优劣势。

## vue面试题
生命周期、nextick、v-if 和 v-for、组件通信
### mvvm原理
+ 通过Object.defineProperty的get和set进行数据劫持
+ 通过正则找到模板中的`{{}}`，替换`{{}}`中间的值，对数据进行编译
+ 通过发布订阅模式实现数据与视图同步
+ 双向绑定：（1）取到模板中的v-model值，（2）通过发布订阅模式监听数据变化并同步视图，将数据添加输入框中，（3）接着通过addEventListen监听输入框的变化，值设置成输入的值.

## React
react面试题
### React的生命周期
挂载：

constructor: 初始化state、为处理事件绑定this
static getderivedStateFromProps：如果state的值都取决于Props，可以用这个钩子
render: 渲染函数，返回需要渲染的东西，可以是DOM、React组件等等
Didmount: 挂载后立即执行，可以在此钩子发起网络请求、添加订阅

更新：

static getderivedStateFromProps
shouldComponentUpdate: 有两个参数nextProps和NextStates，表示新的属性和变化之后的props和state，返回一个布尔值默认为true，true表示重新渲染，false表示不渲染，可以通过此钩子做性能优化。
render
beforUpdate: 两个参数prevProps，prevState，这个钩子有一个返回值，会传给didUpdate的第三个参数，必须搭配Didupdate使用。
如果触发某些回调函数时需要用到 DOM 元素的状态，则将对比或计算的过程放在此钩子， componentDidUpdate 中统一触发回调或更新状态。

DidUpdate: 三个参数prevProps，prevState，snapshot，表示之前的Props、state、以及beforUpdate传递过来的值，更新后立即执行，可以用于对比更新前后的state来判断是否进行后面的操作

卸载：

willUnmount: 卸载前执行，必须在此钩子中清除定时器、取消网络请求、或者清除在Didmount中添加的订阅。


### React的请求应该放在哪个生命周期中?

放在DidMount或者有条件判断的DidUpdate中，
放在WillMount会有可能导致多次调用的问题。

### React 中的 key

  + key 是 react 在渲染一系列相同类型的兄弟元素时，给每个元素指定一个唯一的值，来帮助 React 识别哪些元素改变了。

  + 避免在某些场景下，元素的错误渲染，比如添加和删除。

  + 提升 React 的渲染性能：在使用 diff 算法对比 react 更新前后两棵树的比较时，使得树的转换效率得以提高，组件实例基于它们的 key 来决定是否更新以及复用。

### setState到底是异步还是同步?

先给出答案: 有时表现出异步,有时表现出同步

1. setState只在**合成事件**和**钩子函数**中为异步的，在**原生事件**和**setTimeout**中是同步的。

2. setState 中的异步不是说，内部由异步代码实现，而是合成事件和钩子函数的调用都在更新之前。

### 组件通信
  
  + 父组件向子组件传递：props
  
  + 子组件向父组件传递：在父组件中定义一个回调函数，在通过props将该函数传递给子组件，子组件就可以通过调用该函数将信息传递给父组件。
  
  + 同级组件之间的信息传递：通过状态提升
  
  + 跨层级传递信息：使用状态管理库、context、可以自定义事件（发布订阅者模式）

### 你是如何理解React-fiber的?
fiber 产生的背景
+ react 16.0之前渲染过程会递归比对 VirtualDOM 树，并且更新是同步的，如果要更新一个庞大的组件，那么js占据主线程时间过长，会导致页面响应速度变差，使得react在动画、手势等应用中表现的较差。

为了解决这一问题出现了React 通过Fiber 架构，让更新渲染过程变的可切断，适当的让出CPU执行权，这样做可以让浏览器及时响应用户的操作

Fiber树：react在render函数调用时，生成了一个Elemnt树，可以称之为虚拟DOM树，由于要记录上下文信息，加入到了Firbe中，每个Elemnt 都有对于的Firbe Node。

将fiber Node链接起来就成了Fiber Tree。

Fiber Tree的特点是链表结构循环遍历然后配合requestIdleCallback 实现任务拆分、终端恢复。

### React的hooks
1. useState
相当于 class组件中的 this.setState()

2. useEffect

Effect Hook 执行副作用操作, 还可以进行清除订阅

3. useReducer

useState的替换方案，例如用于处理 state 逻辑较复杂且包含多个子值、下一个 state 依赖于之前的 state等

4. useContext

useContext(MyContext)相等于 class组件中的 <MyContext.Consumer>，用于读取context的值和订阅context的变化

5. useMemo

用于优化高开销的计算优化

6. useRef

配合ref使用，用于获取元素DOM属性

### 是否了解 diff算法

diff算法

当对比两个元素的时候，React首先对比两棵树的根元素。不同情况有不用的形态。

第一种，当两个根元素的类型不同的时候，react会卸载原有的数并建立新的树。

第二种，当两个根元素的类型相同时，react仅对比及更新属性。

第三种，当对比两个组件元素的时候，组件实例会保持不变，只会更新Props属性来保证与最新的元素保持一致。

第四种，当元素下面有多个类似的元素时，比如li。那么在添加时，如果向头部插入会比在尾部插入开销来的大，引入在头部插入
React意识不到元素的变化，只会重新构建每一个元素。

为了解决这个问题React引入了key属性，假如给每一个li加入key之后，再向头部加入一个新的li，那么React可以根据key能够知道原来的元素可以复用
只是移动了而已。key的值可以是数组下标，这在不重新排序的情况下是适合的，否则就会使diff变慢。

### 虚拟 dom
  1. 定义

  虚拟DOM是一种 DOM节点 的抽象数据结构。

  2. 作用

  比起使用虚拟DOM后更新真实DOM，直接浏览器操作DOM的代表更加昂贵，频繁操作DOM会产生性能问题。

  虚拟DOM是根据每一次响应式数据引起的变化，去对比前后的虚拟DOM，匹配出需要更新的节点，再去让真实的DOM更新。

  3. 实现原理

  + 用js对象模拟真实DOM，对真实DOM进行抽象。

  + diff算法 —— 比较两颗虚拟DOM数的差异

  + patch算法 —— 将两颗虚拟DOM对比的结果应用到真正的树。

### React 合成事件机制

1. 含义

React 中有自己的事件系统模式，通常被称为 React 合成事件。

2. 作用

+ 为了抹平事件在不同平台体现出来的差异性，这使得 React 开发者不需要自己再去关注浏览器事件兼容性问题；

+ 为了统一管理事件，提高性能。

3. 原理
 
 不会把事件处理机制直接绑在真实节点上，而是把事件绑定在document，使用一个统一的事件监听器。
 
 当事件挂在或者卸载时，只是在这个统一的事件监听器上插入或删除；

 当事件发生时，首先被这个统一的事件监听器处理，然后通过事件映射表找到真实的处理函数来执行。
 
 这样做简化了事件处理和回收机制。


### React 性能优化方案 

+ 减少不必要渲染，如用 shouldComponentUpdate、PureComponent、React.memo 实现

+ 数据缓存
  - useMemo 缓存参数、useCallback 缓存函数 
  - 函数、对象尽量不要使用内联形式(如 context 的 value object、refs function) 
  - Route 中的内联函数渲染时候使用 render 或者 children，不要使用 component， 当你用 component 的时候，Router 会用指定的组件和 React.createElement 创建一个新 的[React elment]。这意味着当你提供的是一个内联函数的时候，每次创建 render 都会创建一个新的组件。这会导致不再更新已经现有组件，⽽是直接卸载然后再去挂载⼀个新的 组件。因此，当⽤到内联函数的内联渲染时，请使⽤render 或者 children。

+ 懒加载，对于长页表分页加载

+ 减少 http 请求

### 高阶组件

1. 含义

高阶组件是参数为组件，返回值为新组件的函数

2. 作用

我们需要一个抽象，允许我们在一个地方定义这个逻辑，并在许多组件之间共享它。这正是高阶组件擅长的地方。

3. 注意事项

+ 不要改变原始组件，使用组合的方式。

+ 在HOC中将不相关的props, 传入新的组件

+ HOC，不仅只有一个参数：组件，也可以传入别的参数

+ HOC包装时，显示组件名称，便于调试。

+ 不要在render中使用HOC

+ HOC包装时，务必复制静态方法

+ Refs 不会被传递，这个问题的解决方案是通过使用 React.forwardRef


### React.PureComponent的作用

当组件的props或state改变时，React.PureComponent能够自动执行shouldComponentUpdate，去进行浅比较，浅比较只能对比基本类型的数据
无法对比引用类型的数据。所以React.PureComponent比较适合用于纯组件或者Props或state为基本类型的组件。

### Context

1. 何时使用Context: 当组件树需要一个共享的“全局”数据时使用，使用场景例如：全局主题、全局语言

2. API
 + React.createContext: 创建一个context
 + Class.contextType: 挂载在class上的属性，可以用创建的React.createContext()赋值，然后在组件中通过this.context来获取最近的context的值
 + Context.Consumer： 在Context.Consumer中放一个函数组件，在将context值传递给函数组件


### React-Router的路由有几种模式？
HashRouter: 带#
BrowserRouter:  不带#，美观，上线后需要后端处理.
